Public Program Cairns, Australia
Chương trình Công chúng tại Cairns, Úc
March 9, 1990
Ngày 9 tháng 3 năm 1990
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, we have to understand that truth is what it is. We cannot organize
Ngay từ đầu, chúng ta phải hiểu rằng chân lý là cái như nó vốn là. Chúng ta không thể tổ chức
it, order it, or conceptualize it. It has been, it is and it will be. And we cannot
nó, sắp đặt nó, hay khái niệm hóa nó. Nó đã, đang và sẽ tồn tại. Và chúng ta không thể
know it through our human awareness, through our mental capacities, emotional projections,
biết nó thông qua nhận thức của con người, thông qua năng lực tâm trí, những phóng chiếu cảm xúc,
imaginary thinking. It has to be perceived, and to be experienced on our central nervous
suy nghĩ tưởng tượng. Nó phải được cảm nhận, và được trải nghiệm trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
system. As in our evolution we have grown, slowly developing into human state, also we
hệ thống. Giống như trong quá trình tiến hóa, chúng ta đã lớn lên, dần dần phát triển thành trạng thái con người, chúng ta cũng
have to grow a little more to become the spirit state. When I am talking to you about this
phải trưởng thành thêm một chút nữa để trở thành trạng thái spirit. Khi Ta đang nói với các con về điều này
mechanism, which is a subtle mechanism within us, you have to have the attitude of a scientist
cơ chế, một cơ chế vi tế bên trong chúng ta, các con phải có thái độ của một nhà khoa học
who has an open mind, and to accept whatever I am saying as a hypothesis. And then if it
người có một tâm trí cởi mở, và chấp nhận bất cứ điều gì Ta đang nói như một giả thuyết. Và rồi nếu nó
is proved, as honest people you have to accept it, because this is for our benevolence, benevolence
được chứng minh, với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận nó, bởi vì điều này là vì lòng nhân từ của chúng ta, lòng nhân từ
of our countrymen, emancipation of the whole humanity; because within us is placed this
của đồng bào chúng ta, sự giải thoát của toàn thể nhân loại; bởi vì bên trong chúng ta được đặt cơ chế vi tế này.
subtle mechanism.
cơ chế vi tế.
This time is so special, I feel, because there are so many seekers of truth. Before this,
Thời điểm này thật đặc biệt, Ta cảm thấy vậy, bởi vì có rất nhiều người tìm kiếm chân lý. Trước đây,
people used to run after so many other things. First, for the security they had all kinds
người ta thường chạy theo rất nhiều thứ khác. Đầu tiên, vì sự an toàn, họ có đủ loại
of clubs and all kinds of arrangements made that you should feel secured from nature,
câu lạc bộ và đủ loại sắp xếp được thực hiện để các con cảm thấy an toàn trước thiên nhiên,
from natural crisis, from animals; and then they developed other organizations just to
trước khủng hoảng tự nhiên, trước động vật; và sau đó họ phát triển các tổ chức khác chỉ để
feel their power and their money-orientation. Now the time has come for us to see that all
cảm nhận quyền lực và định hướng tiền bạc của họ. Bây giờ đã đến lúc chúng ta phải thấy rằng tất cả
these things do not lead us to a very happy life. We have so many problems, so many tensions,
những điều này không dẫn chúng ta đến một cuộc sống hạnh phúc. Chúng ta có quá nhiều vấn đề, quá nhiều căng thẳng,
and so many diseases endless – and very new type of incurable diseases that have come
và vô số bệnh tật – và những loại bệnh nan y rất mới đã xuất hiện.
in. I don’t know how far Stephen has told you about the centers, but all these six centers
Ta không biết Stephen đã nói với các con về các luân xa đến đâu, nhưng tất cả sáu luân xa này
that are pierced through, through this power which is within us: this is the power of pure
được xuyên qua, thông qua sức mạnh này ở bên trong chúng ta: đây là sức mạnh của sự thuần khiết
desire. So far, whatever desires we had are not pure. If they were, we would have felt
mong muốn. Cho đến nay, bất kỳ mong muốn nào chúng ta có đều không thuần khiết. Nếu chúng thuần khiết, chúng ta đã cảm thấy
satisfied about them. But as you know, economics says that the desires are not satiable in general. Wants
hài lòng về chúng. Nhưng như các con biết, kinh tế học nói rằng các mong muốn nói chung là không thể thỏa mãn. Những ham muốn
are not satiable in general – means you want something today, then you want something
nói chung là không thể thỏa mãn – nghĩa là hôm nay các con muốn một thứ, rồi các con muốn một thứ khác
tomorrow, then you want something later on. If you get something, then you do not enjoy
ngày mai, rồi sau đó các con lại muốn một thứ khác nữa. Nếu các con có được thứ gì đó, thì các con không thưởng thức
that for which you were hankering, then you want to have something else. That shows this
thứ mà các con đã khao khát, rồi các con lại muốn có một thứ khác. Điều đó cho thấy đây
is not pure desire, but a desire which leads you to another desire.
không phải là mong muốn thuần khiết, mà là một mong muốn dẫn các con đến một mong muốn khác.
So this is the power of pure desire lying within you, and she is your mother: your own
Vậy đây là sức mạnh của mong muốn thuần khiết nằm bên trong các con, và bà ấy là mẹ của các con: người mẹ của chính các con
mother, an individual mother, reflected within you. We can say this is the Holy Ghost reflected
mẹ, một người mẹ riêng, được phản chiếu bên trong các con. Chúng ta có thể nói đây là Đức Thánh Linh được phản chiếu
in you. We have very mysterious ideas about Holy Ghost – is not that mysterious. There’s
trong các con. Chúng ta có những ý tưởng rất bí ẩn về Đức Thánh Linh – điều đó không bí ẩn đến vậy. Có
God Almighty as the Father, then we have Son, the God, and what about the Trinity is that
Thượng đế Toàn năng là Cha, rồi chúng ta có Con, là Thượng đế, và còn về Ba Ngôi thì đó là
the third one is a Holy Ghost. That has to be the Primordial Mother – has to be, logically.
ngôi thứ ba là Đức Thánh Linh. Đó phải là Người Mẹ Nguyên Thủy – về mặt logic, phải là như vậy.
But somehow people avoided talking of women, and they didn’t want to show that the mother
Nhưng không hiểu sao người ta lại tránh nói về phụ nữ, và họ không muốn cho thấy rằng người mẹ
is such an important thing. Not in all the religions: like in Hinduism or, say, in Buddhism,
là một điều quan trọng như vậy. Không phải trong tất cả các tôn giáo: như trong Ấn Độ giáo hay, có thể nói, trong Phật giáo,
every religion, they worshipped Mother as the creator of the whole universe, and that
mọi tôn giáo, họ đều thờ phụng Mẹ là đấng sáng tạo ra toàn vũ trụ, và rằng
God Almighty is just the witness. Also you can see Christ, how He emphasized, that when
Thượng đế Toàn năng chỉ là một nhân chứng. Các con cũng có thể thấy Chúa Giê-su, Ngài đã nhấn mạnh như thế nào, rằng khi
He was dying on the cross said, “Behold the Mother.”
Ngài đang hấp hối trên cây thập tự đã nói, “Hãy nhìn Mẹ kìa.”
So this Primordial Mother is the mother which is within us reflected as the kundalini. And
Vì vậy, Người Mẹ Nguyên Thủy này là người mẹ ở bên trong chúng ta được phản chiếu như là kundalini. Và
when she rises, this kundalini, when she rises and pierces through the fontanel bone area,
khi bà ấy đi lên, kundalini này, khi bà ấy đi lên và xuyên qua vùng xương thóp,
she gives you the actualization of baptism. You get connected with that subtle energy
bà ấy mang lại cho các con sự hiện thực hóa của lễ rửa tội. Các con được kết nối với năng lượng vi tế đó
which is surrounding us, about which everybody has talked: even in Koran it’s called as
đang bao quanh chúng ta, điều mà mọi người đều đã nói đến: ngay cả trong kinh Koran nó được gọi là
ruh. Kundalini is called as assas. In every scripture there’s a description of a kundalini
ruh. Kundalini được gọi là assas. Trong mọi kinh sách đều có mô tả về kundalini
of some way or other, or of this mechanism, as in the Bible is that there is a Tree of
theo cách này hay cách khác, hoặc về cơ chế này, như trong Kinh thánh có nói về Cây Sự Sống
Life within us. Even in Gita is described a Tree of Life.
bên trong chúng ta. Ngay cả trong kinh Gita cũng mô tả về Cây Sự Sống.
So every religion has described this mechanism, plus it has always said that you must seek
Vì vậy, mọi tôn giáo đã mô tả cơ chế này, cộng với việc luôn nói rằng các con phải tìm kiếm
yourself, that you should have your second birth. But people just certified themselves
chính mình, rằng các con nên có lần tái sinh thứ hai. Nhưng người ta chỉ tự chứng nhận cho mình
as “we are something born again” you can call it, “we are brahmins” or they can
rằng “chúng tôi là những người được tái sinh”, các con có thể gọi là, “chúng tôi là brahmins” hoặc họ có thể
call themselves that “we are realized souls.” But by false certificate you do not become.
tự gọi mình là “chúng tôi là những linh hồn khai ngộ.” Nhưng với chứng nhận giả thì các con không trở thành được.
It’s a question of becoming. You have to become; it’s not just giving a false certificate
Đó là vấn đề của sự trở thành. Các con phải trở thành; không chỉ là đưa ra một chứng nhận giả
about it that we are something and they are something. It is so obvious and evident, you
về việc chúng ta là thế này và họ là thế kia. Điều đó quá rõ ràng và hiển nhiên, các con
can see it, that anybody follows any religion whatsoever is capable of committing any sin.
có thể thấy rằng, bất kỳ ai theo bất kỳ tôn giáo nào cũng có khả năng phạm bất kỳ tội lỗi nào.
There’s no bondage of the religion that they follow. That means it’s all outside,
Không có sự ràng buộc nào của tôn giáo mà họ theo. Điều đó có nghĩa là tất cả đều ở bên ngoài,
it’s not innate within us; and the religion has to be innate.
nó không phải là bẩm sinh bên trong chúng ta; và tôn giáo phải là bẩm sinh.
And I call it as the valency of human beings, that human beings have ten valencies. And
Và Ta gọi đó là hóa trị của con người, rằng con người có mười hóa trị. Và
when this kundalini rises, she enlightens those ten valencies in this area that you
khi kundalini này đi lên, bà ấy khai sáng mười hóa trị đó trong khu vực mà các con
see – the green area, Void, you see – it enlightens all that, and that’s how you
thấy – khu vực màu xanh lá cây, Void, các con thấy – nó khai sáng tất cả những điều đó, và đó là cách các con
just become a righteous person. You become righteous, you become virtuous and you are
trở thành một người chính trực. Các con trở nên chính trực, các con trở nên đức hạnh và các con
proud of it, but you do not try to aggress others with it. You enjoy them, because you
tự hào về điều đó, nhưng các con không cố gắng tấn công người khác bằng điều đó. Các con thưởng thức chúng, bởi vì các con
are so compassionate that you want to be sharing it with others and enjoying it with others.
rất từ bi nên các con muốn chia sẻ nó với người khác và thưởng thức nó cùng với những người khác.
A new personality is evolved out of us. I always say, like a pond, sometimes we feel
Một nhân cách mới được phát triển từ bên trong chúng ta. Ta luôn nói, giống như một cái ao, đôi khi chúng ta cảm thấy
that our lives have become so much full of miseries and troubles, as in a pond we see
rằng cuộc sống của chúng ta đã trở nên quá nhiều đau khổ và rắc rối, như trong một cái ao chúng ta thấy
lots of creatures creeping around; but when the lotus blooms out it fills the whole pond
rất nhiều sinh vật bò lúc nhúc; nhưng khi hoa sen nở, nó lấp đầy cả cái ao
and transforms it with the fragrance that it has.
và biến đổi nó bằng hương thơm của mình.
In the same way it happens to us, such a transformation. First of all is the simple one, where physical
Theo cách tương tự, điều đó xảy ra với chúng ta, một sự chuyển hóa như vậy. Trước hết là điều đơn giản, nơi thể chất
being improves, automatically – not by any medicine, not by anything else, but your own
được cải thiện, một cách tự động – không phải bằng bất kỳ loại thuốc nào, không phải bằng bất cứ thứ gì khác, mà bằng chính
power. It’s your own power that cures you. You don’t have to take any medicines for
sức mạnh của các con. Chính sức mạnh của các con chữa lành cho các con. Các con không cần phải dùng bất kỳ loại thuốc nào cho
it, you don’t have to pay for it because it’s a living process, as I told you. So
nó, các con không phải trả tiền cho nó vì đó là một tiến trình sống, như Ta đã nói với các con. Vì vậy
you don’t have to go to any doctor, you just know the diagnosis yourself and you get
các con không phải đến gặp bất kỳ bác sĩ nào, các con chỉ cần tự mình biết chẩn đoán và các con được
cured yourself. You can cure yourself, you can cure others, because you are realized
tự chữa lành. Các con có thể tự chữa lành cho mình, các con có thể chữa lành cho người khác, bởi vì các con đã được khai ngộ
and you can give realizations to others, so they get cured, too.
và các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, vì vậy họ cũng được chữa lành.
Then the mental problems like schizophrenia and all these things just disappear. If there
Sau đó, các vấn đề về tâm trí như tâm thần phân liệt và tất cả những thứ này sẽ biến mất. Nếu có
is tension, it is – he must have told you about the ego and superego, because they cover
căng thẳng, đó là – anh ấy hẳn đã nói với các con về bản ngã và siêu ngã, bởi vì chúng bao trùm
your head. But when it opens out, all your worries, all your attentions pass out, and
đầu của các con. Nhưng khi nó mở ra, mọi lo lắng, mọi sự chú tâm của các con đều tan biến, và
you become a person who can be called as a person of thoughtless awareness. Means you
các con trở thành một người có thể được gọi là người có nhận thức vô niệm. Nghĩa là các con
watch something: you don’t think about it, you just see it – just seeing, the witnessing
quan sát một cái gì đó: các con không nghĩ về nó, các con chỉ nhìn thấy nó – chỉ nhìn thấy, phần chứng kiến
part. And that is the greatest thing that happens, because if you want you can think,
mà thôi. Và đó là điều tuyệt vời nhất xảy ra, bởi vì nếu các con muốn, các con có thể suy nghĩ,
but if you don’t want you don’t have to think, you just have to watch.
nhưng nếu các con không muốn, các con không cần phải suy nghĩ, các con chỉ cần quan sát.
Now you see a beautiful carpet lying here. Supposing I had possessed this carpet or supposing
Bây giờ các con thấy một tấm thảm đẹp đang trải ở đây. Giả sử Ta sở hữu tấm thảm này hoặc giả sử
I was of a normal type, I would have been worried that is it insured or not and may
Ta là một người bình thường, Ta sẽ lo lắng rằng nó có được bảo hiểm hay không và có thể
be spoilt, or something like that. And if it had belonged to somebody else I would have
bị hỏng, hoặc một cái gì đó tương tự. Và nếu nó thuộc về người khác, Ta sẽ
been thinking, “Oh, how will I purchase this, where can I get it?” and all kinds
nghĩ rằng, “Ồ, làm thế nào mình sẽ mua được cái này, mình có thể lấy nó ở đâu?” và đủ loại
of thoughts; but the beauty of this carpet I’m not enjoying. But once I have developed
suy nghĩ; nhưng vẻ đẹp của tấm thảm này thì Ta không thưởng thức được. Nhưng một khi Ta đã phát triển
this witness state I look at it. And I look at it and what I see is the beauty, because
trạng thái chứng kiến này, Ta nhìn vào nó. Và Ta nhìn vào nó và những gì Ta thấy là vẻ đẹp, bởi vì
it acts on Me: the beauty, the creation, the joy of that creation, everything acts and
nó tác động lên Ta: vẻ đẹp, sự sáng tạo, niềm vui sướng của sự sáng tạo đó, mọi thứ đều tác động và
I soothe down with that beauty completely, as if there are rivers flowing on My head
Ta hoàn toàn dịu lại với vẻ đẹp đó, như thể có những dòng sông đang chảy trên đầu Ta
of complete joy. And this is what we have to enjoy in this new personality.
với niềm vui sướng trọn vẹn. Và đây là những gì chúng ta phải thưởng thức trong nhân cách mới này.
Then one has to know that we are peace, because spirit is the source of peace. Once you become
Sau đó, người ta phải biết rằng chúng ta là sự bình yên, bởi vì spirit là nguồn gốc của sự bình yên. Một khi các con trở thành
the spirit, the spirit comes into your attention and you become a very peaceful person. It’s
spirit, spirit đi vào sự chú tâm của các con và các con trở thành một người rất bình yên. Nó
like you are on the periphery, like on the wheel: if you are on the periphery you are
giống như các con đang ở ngoại vi, giống như trên một bánh xe: nếu các con ở ngoại vi, các con
moving all the time, but the center of the wheel is absolutely peaceful. So, as if you
di chuyển mọi lúc, nhưng tâm của bánh xe thì hoàn toàn yên bình. Vì vậy, như thể các con
jump on to your center, from there you’ll see all the movement of the wheel, but you
nhảy vào trung tâm của mình, từ đó các con sẽ thấy tất cả chuyển động của bánh xe, nhưng các con
are in the center and you are not disturbed. You can see the problems very easy to be handled.
ở trung tâm và các con không bị xáo trộn. Các con có thể thấy các vấn đề rất dễ xử lý.
We can give another analogy, that’s supposing you are standing in the waves, then you are
Chúng ta có thể đưa ra một sự tương tự khác, đó là giả sử các con đang đứng trong những con sóng, thì các con
afraid of the waves, that you might be drowned; but supposing you get on to a boat then you
sợ những con sóng, rằng các con có thể bị chết đuối; nhưng giả sử các con lên một chiếc thuyền thì các con
start seeing these waves. But supposing you know how to swim, then you can jump in and
bắt đầu nhìn thấy những con sóng này. Nhưng giả sử các con biết bơi, thì các con có thể nhảy vào và
save people who are getting drowned. In the same way, we are lost in the waves of our
cứu những người đang bị chết đuối. Tương tự như vậy, chúng ta bị lạc trong những con sóng của
thoughts. But once we become the witness, we see our problems much more clearly and
suy nghĩ. Nhưng một khi chúng ta trở thành người chứng kiến, chúng ta thấy vấn đề của mình rõ ràng hơn nhiều và
that’s how we know also the solutions, and things work out. Above all, you become the
đó là cách chúng ta cũng biết được các giải pháp, và mọi việc đều ổn thỏa. Trên hết, các con trở thành
joy. You become the joy, a pure joy; not the joy outwardly which has to be thought and
niềm vui sướng. Các con trở thành niềm vui sướng, một niềm vui sướng thuần khiết; không phải niềm vui sướng bên ngoài phải được suy nghĩ và
is to be – see, you, some see paintings, they say, “Oh, you must see this is this,
phải là – thấy không, các con, một số người xem tranh, họ nói, “Ồ, bạn phải thấy cái này là cái này,”
this is … ” – nothing of the kind. Nobody need tell you what is this painting is about,
"đây là..." - không có chuyện đó. Không ai cần nói cho các con biết bức tranh này nói về điều gì,
you just see the painting and you see it, and you get all the joy out of that within
các con chỉ cần nhìn vào bức tranh và các con thấy nó, và các con nhận được tất cả niềm vui sướng từ bên trong
you. So you become a source of joy for everyone else.
các con. Vì vậy, các con trở thành nguồn vui sướng cho mọi người khác.
But the greatest thing that happens, that you get connected to this all-pervading Power
Nhưng điều tuyệt vời nhất xảy ra, là các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
– this Power that organizes everything, that does all living work, that thinks for
– Năng lượng này tổ chức mọi thứ, thực hiện mọi công việc sống, suy nghĩ cho
us, is very gentle, and also can destroy whichever is against construction. It can destroy all
chúng ta, rất nhẹ nhàng, và cũng có thể phá hủy bất cứ thứ gì chống lại sự xây dựng. Nó có thể phá hủy mọi
evil things. And it loves you. So you get connected to that energy, that vital energy
thứ xấu xa. Và nó yêu thương các con. Vì vậy, các con được kết nối với năng lượng đó, năng lượng sống đó
– it starts flowing through you, so you do not feel tired, you are dynamic, you are
– nó bắt đầu chảy qua các con, vì vậy các con không cảm thấy mệt mỏi, các con năng động, các con
compassionate, at the same time at peace with yourself. That is the wonderful thing that
từ bi, đồng thời bình an với chính mình. Đó là điều tuyệt vời mà
we are; we are made that way. Only we have to know ourselves, like this instrument has
chúng ta là; chúng ta được tạo ra theo cách đó. Chỉ là chúng ta phải biết chính mình, giống như nhạc cụ này phải
to go to the mains: in the same way we have to be connected to the mains, and that’s
được kết nối với nguồn điện chính: theo cách tương tự, chúng ta phải được kết nối với nguồn điện chính, và đó là
how we know what glorious things we are.
cách chúng ta biết mình là những điều vinh quang như thế nào.
Today is the only day I am here, I am sorry I couldn’t spend more time. But I hope to
Hôm nay là ngày duy nhất Ta ở đây, Ta xin lỗi vì không thể dành nhiều thời gian hơn. Nhưng Ta hy vọng sẽ
come back again sometime, maybe in May, because I didn’t know there was such a response
quay lại vào một lúc nào đó, có thể là vào tháng Năm, vì Ta không biết lại có sự hưởng ứng như vậy
here, and such nice people living in this place who are so responsive to truth. So I’m
ở đây, và những người tốt đẹp sống ở nơi này lại rất nhạy bén với chân lý. Vì vậy, Ta
here with you and for a short time, and in this short lecture I cannot tell you all about
ở đây với các con trong một thời gian ngắn, và trong bài giảng ngắn này, Ta không thể nói cho các con tất cả về
it – it’s an ocean of knowledge – but we have lots of tapes which you can hear and
nó – đó là một đại dương kiến thức – nhưng chúng ta có rất nhiều băng ghi âm mà các con có thể nghe và
understand Sahaja Yoga. But in any case I would like you to ask Me questions before
hiểu về Sahaja Yoga. Nhưng trong mọi trường hợp, Ta muốn các con đặt câu hỏi cho Ta trước khi
we go in for this process of Self-realization. That will take about ten minutes only.
chúng ta đi vào quá trình Khai ngộ này. Sẽ chỉ mất khoảng mười phút thôi.
The questions should be relevant because I have come here to give you your own beauty.
Các câu hỏi nên có liên quan vì Ta đến đây để trao cho các con vẻ đẹp của chính các con.
I’ve not come here to ask for votes or anything like that! So it should be relevant with the
Ta không đến đây để kêu gọi phiếu bầu hay bất cứ điều gì tương tự! Vì vậy, câu hỏi nên liên quan đến
subject, and should be helpful to you as well as to Me to know what are the problems are.
chủ đề, và hữu ích cho cả các con cũng như cho Ta để biết vấn đề là gì.
[Question about possible damage from kundalini awakening.]
[Câu hỏi về những tổn hại có thể xảy ra từ việc thức tỉnh kundalini.]
Kundalini awakening never damages you. But as far as the bad management is concerned,
Sự thức tỉnh Kundalini không bao giờ làm hại các con. Nhưng nếu nói về việc quản lý tồi,
a person who has no authority to raise kundalini tries to do some nonsensical things, naturally
một người không có thẩm quyền để đưa Kundalini đi lên lại cố làm những điều vô nghĩa, tự nhiên
there is a damage because they have no authority, divine authority, and they are doing the job.
sẽ có thiệt hại vì họ không có thẩm quyền, thẩm quyền thiêng liêng, và họ đang làm công việc đó.
But so far there are so many Sahaja yogis all over the world, and also the Sahaja yogis
Nhưng cho đến nay có rất nhiều hành giả Sahaja trên khắp thế giới, và các hành giả Sahaja cũng
have given realizations to people. It doesn’t do damage. It’s your mother. And when you
đã trao sự khai ngộ cho mọi người. Nó không gây hại. Đó là mẹ của các con. Và khi các con
were born she took up all the labor upon all herself, she took up all the pains upon herself
được sinh ra, bà đã gánh hết mọi công lao, bà đã gánh hết mọi đau đớn
and saw that you were not hurt. In the same way this mother, she knows everything about
và đảm bảo rằng các con không bị tổn thương. Tương tự như vậy, người mẹ này, bà biết mọi thứ về
you, she’s the loving mother, the most loving mother, and she is not going to bother you
các con, bà là người mẹ yêu thương, người mẹ yêu thương nhất, và bà sẽ không làm phiền các con
at all.
chút nào.
Some people do write like that, that “kundalini awakening is very difficult, it will do you
Một số người viết như vậy, rằng "sự thức tỉnh kundalini rất khó, nó sẽ làm bạn
damage” and all that. It is only just, just to see that people don’t get their realization:
tổn hại" và tất cả những điều đó. Chỉ là, chỉ để mọi người không nhận được sự khai ngộ của họ:
it’s just to frighten, or maybe it’s a money-oriented nonsense. Must be that they
chỉ là để hù dọa, hoặc có thể đó là một điều vô nghĩa vì tiền. Chắc chắn là họ
must be wanting to frighten you that “you are sinful, you are useless, you’d better
chắc hẳn là muốn doạ các con rằng “các con là kẻ tội lỗi, các con là kẻ vô dụng, tốt hơn là
give us money so that maybe your kundalini might rise” or something. I have seen some
đưa tiền cho chúng tôi để có lẽ kundalini của các con có thể đi lên” hay gì đó. Ta đã thấy một số
people who cannot get realization or anything, they come and tell Me, “Mother, I must be
người không thể nhận được sự khai ngộ hay bất cứ điều gì, họ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, chắc con là một
very sinful person.”
người rất tội lỗi.”
I said, “Who told you that?”
Ta nói, “Ai đã nói với con điều đó?”
“Certain guru has told me.”
“Một vị đạo sư nào đó đã nói với con.”
I said, “You go and tell him back that ‘you are the most sinful person ever born.’”
Ta nói, “Con hãy đi và nói lại với ông ta rằng ‘ông mới là người tội lỗi nhất từng được sinh ra.’”
So all these ideas are coming up on people who are very simple-hearted and gullible,
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này đang đến với những người rất đơn giản và cả tin,
because they believe all this nonsense and they just succumb to it – but it’s not
bởi vì họ tin vào tất cả những điều vô nghĩa này và họ chỉ khuất phục trước nó – nhưng không phải
so. I told you, you are glorious and beautiful; please believe Me in that.
vậy. Ta đã nói với các con, các con thật huy hoàng và xinh đẹp; xin hãy tin Ta về điều đó.
[Question: What chakra is related to integrity? And how to work on that chakra to keep oneself
[Câu hỏi: Luân xa nào liên quan đến sự chính trực? Và làm thế nào để tác động lên luân xa đó để giữ cho bản thân
strong?]
mạnh mẽ?]
Integrity? You see, integrity is not one particular chakra, but it’s the experience. What happens,
Sự chính trực ư? Các con thấy đấy, sự chính trực không phải là một luân xa cụ thể nào, mà đó là trải nghiệm. Điều xảy ra là,
you get the experience of realization, so that you start feeling the cool breeze, the
các con có được trải nghiệm về sự khai ngộ, để rồi các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát, những
vibrations of the Holy Ghost, you can say, or of the ruh surrounding you, and you start
rung động của Đức Thánh Linh, có thể nói như vậy, hoặc của ruh xung quanh các con, và các con bắt đầu
enjoying it. You just enjoy it, and you don’t want to give it up. You don’t want to give
thưởng thức nó. Các con chỉ thưởng thức nó, và các con không muốn từ bỏ nó. Các con không muốn từ bỏ
it up, because you enjoy it. That’s how the integrity develops. There is no stamping
nó, bởi vì các con thưởng thức nó. Đó là cách sự chính trực phát triển. Không có sự đóng dấu nào
like that, that you have to be integrated, or you have to be into the integrity – it’s
như vậy, rằng các con phải được hợp nhất, hay các con phải ở trong sự chính trực – điều đó
not there.
không có.
But the integration does take place, because all these chakras get a sort of a kundalini
Nhưng sự hợp nhất có diễn ra, bởi vì tất cả các luân xa này nhận được một dạng kundalini
inside them, which like a thread passes through all these beautiful pearls. So that’s integration
bên trong chúng, giống như một sợi chỉ xuyên qua tất cả những viên ngọc trai xinh đẹp này. Vì vậy, sự hợp nhất
is there. But integrity part comes through your own depth, first of all. If you touch
là có ở đó. Nhưng phần chính trực đến từ chiều sâu của chính các con, trước hết. Nếu các con chạm đến
your depth, you just never leave Sahaja Yoga. Some people do leave Sahaja Yoga because of
chiều sâu của mình, các con sẽ không bao giờ rời bỏ Sahaja Yoga. Một số người rời bỏ Sahaja Yoga vì những
very superficial reasons sometimes, but again they want to come back. You see, the trouble
lý do rất hời hợt đôi khi, nhưng rồi họ lại muốn quay trở lại. Các con thấy đấy, vấn đề
is, they leave it and then again come back, because it’s such a source of joy. They
là, họ rời bỏ nó và rồi lại quay lại, bởi vì nó là một nguồn vui sướng. Họ
are allowed to leave and they, sometimes we have to ask some people to leave because they
được phép rời đi và họ, đôi khi chúng ta phải yêu cầu một số người rời đi vì họ
can be very destructive people – some are very destructive people who come to Sahaja
có thể là những người rất phá hoại – một số người rất phá hoại đến với Sahaja
Yoga – but all of them then get cleared out and come back again. So it grows.
Yoga – nhưng tất cả họ sau đó đều được thanh lọc và quay trở lại. Vì vậy, nó phát triển.
There’s no force, of anything. Like somebody told Me that she said that “I’ll take
Không có sự ép buộc nào, về bất cứ điều gì. Giống như có người nói với Ta rằng cô ấy đã nói rằng “Tôi sẽ lấy
fifty dollars for a course in Sahaj Yoga.”
năm mươi đô la cho một khóa học Sahaj Yoga.”
I said, “Why did you say so?”
Ta nói, “Tại sao con lại nói vậy?”
She said, “You see, people relate to it better, and they all came for the program.
Cô ấy nói, “Mẹ thấy đấy, mọi người liên hệ với nó tốt hơn, và tất cả họ đã đến tham gia chương trình.
And I gave the course and afterwards I returned all the money, because you can’t take money.
Và con đã tổ chức khóa học và sau đó con đã trả lại tất cả tiền, bởi vì chúng ta không thể lấy tiền.
I played the tape” – where I said you can’t pay for living things – “so I
Con đã bật băng” – đoạn mà Ta nói rằng các con không thể trả tiền cho những thứ sống động – “vì vậy con
returned the money.” But that fifty dollars, according to her, pinpointed them to this.
đã trả lại tiền.” Nhưng năm mươi đô la đó, theo cô ấy, đã thu hút họ vào việc này.
I don’t think so it’s necessary, but she made an experiment like that, that how people
Ta không nghĩ điều đó là cần thiết, nhưng cô ấy đã làm một thí nghiệm như vậy, rằng làm thế nào mọi người
stick on because they have paid for. Like we go to see a film and the film is horrid,
gắn bó bởi vì họ đã trả tiền. Giống như chúng ta đi xem một bộ phim và bộ phim đó thật kinh khủng,
but because we have paid for we sit till we are finished with the nonsense, you see – that’s
nhưng vì chúng ta đã trả tiền nên chúng ta ngồi cho đến khi xong chuyện vô nghĩa đó, các con thấy đó - đó là bản chất con người.
the nature. But I don’t think in Sahaja Yoga we have ever done that, but she said
Nhưng Ta không nghĩ trong Sahaja Yoga chúng ta đã từng làm vậy, nhưng cô ấy nói
that she experimented and it worked with people. But I have better hopes.
rằng cô ấy đã thử nghiệm và nó có tác dụng với mọi người. Nhưng Ta có những hy vọng tốt hơn.
[Question: What is difference between Sahaja Yoga and Raja Yoga?]
[Câu hỏi: Sự khác biệt giữa Sahaja Yoga và Raja Yoga là gì?]
Sahaja Yoga is the complete integration of all the yogas. When the kundalini rises, then
Sahaja Yoga là sự hợp nhất hoàn toàn của tất cả các loại yoga. Khi kundalini đi lên, thì
it has to be held up at every center, you see: like it passes through the first, the
nó phải được giữ lại ở mỗi luân xa, các con thấy đó: giống như nó đi qua luân xa thứ nhất, rồi
second center, then the third center, so the second center has to go into augmentation
luân xa thứ hai, rồi luân xa thứ ba, vì vậy luân xa thứ hai phải được tăng cường
to the constriction, so the kundalini doesn’t fall. Then it rises to the fourth center,
để thắt lại, để kundalini không bị rơi xuống. Sau đó, nó đi lên luân xa thứ tư,
then the third center goes into augmentation. But it’s very quick, it’s very quick.
rồi luân xa thứ ba được tăng cường. Nhưng nó rất nhanh, rất nhanh.
It happens as if when you start your car, ignite, then all the machinery starts working
Nó xảy ra như thể khi các con khởi động xe, nổ máy, thì tất cả bộ máy bắt đầu hoạt động
automatically – in the same way it works.
một cách tự động - nó hoạt động theo cách tương tự.
But modern Raja Yoga is something very different: what they do is to stop the chakras, without
Nhưng Raja Yoga hiện đại thì rất khác: những gì họ làm là chặn các luân xa, mà không
starting the kundalini. They, even up to the point that the kundalini when it passes through
khởi động kundalini. Họ, thậm chí đến mức khi kundalini đi qua
this center of Vishuddhi, then your tongue is a little bit pulled inside for stopping
luân xa Vishuddhi này, thì lưỡi của các con bị kéo vào trong một chút để ngăn
it from falling down. But you don’t feel it at all, you’ll see that you’ll not
nó rơi xuống. Nhưng các con không cảm thấy gì cả, các con sẽ thấy rằng mình sẽ không
feel anything of the kind; because it goes like a jet in people, I’ve seen, you just
cảm thấy bất cứ điều gì tương tự; bởi vì nó đi lên như một tia phản lực ở mọi người, Ta đã thấy, các con chỉ là
don’t feel all this thing. So because they must have read about it, they cut their tongues,
không cảm thấy tất cả những điều này. Vì vậy, bởi vì họ hẳn đã đọc về nó, họ cắt lưỡi của họ,
the thread, and push back their tongues. And I was amazed that in Los Angeles there are
cái hãm lưỡi, và đẩy lưỡi của họ ra sau. Và Ta đã rất ngạc nhiên rằng ở Los Angeles có
some doctors from India whose tongues are wagging like dogs – they can’t speak.
một số bác sĩ từ Ấn Độ có lưỡi vẫy như chó - họ không thể nói được.
And this is what is absolutely wrong, that when the car has not yet started, what’s
Và điều này là hoàn toàn sai, rằng khi chiếc xe chưa khởi động, thì
the use of moving the wheels? You spoil the car – is artificial.
việc di chuyển các bánh xe có ích gì? Các con làm hỏng chiếc xe - đó là sự nhân tạo.
Yoga cannot be artificial. It has to be a living process, it has to be spontaneous.
Yoga không thể là nhân tạo. Nó phải là một quá trình sống, nó phải là tự nhiên.
“Yoga” means the union with the Divine. And I have seen people who have been to Raja
“Yoga” có nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Và Ta đã thấy những người đã đến với Raja
Yoga have suffered a lot. This is not Raja Yog. Even Hatha Yoga is not there. “Ha”
Yoga đã phải chịu đựng rất nhiều. Đây không phải là Raja Yog. Ngay cả Hatha Yoga cũng không phải. “Ha”
and “tha” is two nadis: is the right-side nadi is the one which we call as the Surya
và “tha” là hai nadis: là nadi bên phải là cái mà chúng ta gọi là Surya
Nadi, meaning the Sun Nadi, is “ha”; and “tha” is the left-side nadi, which is
Nadi, có nghĩa là Nadi Mặt trời, là “ha”; và “tha” là nadi bên trái, là
the channel of pure, we can say it’s the channel of desire, and is the power of desire.
kênh thuần khiết, chúng ta có thể nói đó là kênh của mong muốn, và là sức mạnh của mong muốn.
So these both things are to be worked out simultaneously, so that you achieve the yoga.
Vì vậy, cả hai điều này phải được thực hiện đồng thời, để các con đạt được yoga.
Now, Patanjali wrote about it long time back, and the Patanjali Yoga just has ashtangas,
Bây giờ, Patanjali đã viết về nó từ rất lâu rồi, và Patanjali Yoga chỉ có ashtangas,
means there are eight parts which is such a big book, and eight parts to it, out of
nghĩa là có tám phần, đó là một cuốn sách lớn, và có tám phần, trong đó
which a very wee, wee part of it is called “yaman yamah”: out of that a very wee
một phần rất, rất nhỏ của nó được gọi là “yaman yamah”: trong đó một phần rất nhỏ
part is the exercises. And that too is to be applied only in case when the kundalini
là các bài tập. Và điều đó cũng chỉ được áp dụng trong trường hợp khi kundalini
starts, you know where it stops, and if there is any physical problem, then only you are
bắt đầu, các con biết nó dừng ở đâu, và nếu có bất kỳ vấn đề thể chất nào, thì khi đó các con mới
supposed to do. But these days I find the way people doing Hatha Yoga is something like
được cho là nên làm. Nhưng ngày nay Ta thấy cách mọi người tập Hatha Yoga giống như là
taking all the medicines from the medicine box like mad, and they develop horrible problems
uống tất cả các loại thuốc trong hộp thuốc một cách điên cuồng, và họ gặp phải những vấn đề khủng khiếp
because is only the right-side one. And some of the Hatha yogis are so hot-tempered that
bởi vì nó chỉ là kênh bên phải. Và một số hành giả Hatha yoga nóng tính đến mức
if you have to approach them, one has to take a bargepole! We had one fellow called Mr.
nếu các con phải tiếp cận họ, người ta phải giữ khoảng cách rất xa! Chúng ta có một người tên là ông
Brahmachari in India who was a very well-known Hatha yogi, and he ended up in creating a
Brahmachari ở Ấn Độ là một hành giả Hatha yoga rất nổi tiếng, và cuối cùng ông ta đã tạo ra một
big factory of arms and ammunitions. I think it was too much for him inside the arms and
nhà máy sản xuất vũ khí và đạn dược lớn. Ta nghĩ rằng vũ khí và đạn dược bên trong ông ta đã quá nhiều,
ammunitions, so he thought he’d better produce more of that.
nên ông ta nghĩ tốt hơn là nên sản xuất thêm những thứ đó.
So it is something that is very one-sided, and can create people who are very dry. Such
Vì vậy, đó là một cái gì đó rất một chiều, và có thể tạo ra những người rất khô khan. Những
people can go in for very bad married lives; they might end up with very hot temper, bad
người như vậy có thể có cuộc sống hôn nhân rất tồi tệ; họ có thể kết thúc với tính khí rất nóng nảy, gan
livers, asthma, liver, and also the very bad massive attacks of the heart could be there,
kém, hen suyễn, gan, và cũng có thể có những cơn đau tim dữ dội,
because it’s only one side. You have to be in balance.
bởi vì nó chỉ là một bên. Các con phải ở trong trạng thái cân bằng.
[Inaudible question]
[Câu hỏi không nghe rõ]
Can you hear?
Các con có nghe được không?
[Question: If one has a problem in one particular chakra, you don’t necessarily focus on that
[Câu hỏi: Nếu một người có vấn đề ở một luân xa cụ thể, không nhất thiết phải tập trung vào luân xa đó
chakra, you must focus on the whole?]
mà phải tập trung vào toàn bộ phải không?]
No, no question of focusing. You see, what happens that the kundalini rises, and a person
Không, không có vấn đề gì về việc tập trung cả. Các con thấy đấy, điều xảy ra là Kundalini đi lên, và một người
who is giving you realization can see clearly. You can even sometimes see this triangular
đang trao cho các con sự khai ngộ có thể nhìn thấy rõ ràng. Đôi khi các con thậm chí có thể thấy khối xương hình tam giác này
bone pulsating like a heart. And you can see the kundalini rising, and you can see the
rung động như một trái tim. Và các con có thể thấy Kundalini đi lên, và các con có thể thấy
movement of that energy. If it stops at a point – also you can feel it on your fingertips,
sự chuyển động của năng lượng đó. Nếu nó dừng lại ở một điểm – các con cũng có thể cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình,
because of collective consciousness – then what you have to do is to just to correct
nhờ vào nhận thức tập thể – thì điều các con phải làm là chỉ cần điều chỉnh
that center at that moment; then it rises.
luân xa đó vào thời điểm đó; sau đó nó sẽ đi lên.
[Question: The colors of the chakras are basically the colors of the spectrum?]
[Câu hỏi: Màu sắc của các luân xa về cơ bản là màu sắc của quang phổ phải không?]
Yes. That’s the color you have. It’s gold, you see, it is a golden color.
Đúng vậy. Đó là màu sắc mà các con có. Nó là màu vàng kim, các con thấy đấy, nó là màu vàng kim.
[Question about Karma Yoga.]
[Câu hỏi về Karma Yoga.]
Karma Yoga? Now, Karma Yoga is a thing that is said that whatever – this is a Shri Krishna’s
Karma Yoga? Bây giờ, Karma Yoga là một điều được nói rằng bất cứ điều gì – đây là những lời giảng của Shri Krishna
preachings – that whatever karmas you do, you have to do the karma, you have to do.
– rằng bất cứ nghiệp quả nào các con làm, các con phải làm nghiệp quả đó, các con phải làm.
But He is, He was a divine diplomat and He knew that human beings are not straightforward,
Nhưng Ngài là, Ngài là một nhà ngoại giao thiêng liêng và Ngài biết rằng con người không thẳng thắn,
so He had to go round the way. But between the lines we must learn that first thing He
vì vậy Ngài phải đi đường vòng. Nhưng giữa những dòng chữ, chúng ta phải học được rằng điều đầu tiên Ngài
said, whatever karmas you do – I mean, He was not a modern shopkeeper, so first He talked
nói, bất cứ nghiệp quả nào các con làm – ý Ta là, Ngài không phải là một người bán hàng hiện đại, vì vậy trước tiên Ngài đã nói
about gyana yoga, meaning “to know”: is “knowledge”, “know.” “Know” word
về gyana yoga, có nghĩa là “biết”: là “kiến thức”, “biết”. Từ “Know” (biết)
comes from the Sanskrit word “gn, gn” as we call it. And you know the early Christians
bắt nguồn từ từ tiếng Phạn “gn, gn” như chúng ta gọi. Và các con biết những người theo đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu
were called as Gnostics, meaning “who knew it on their central nervous system.” And
được gọi là Gnostics, có nghĩa là “những người biết điều đó trên hệ thần kinh trung ương của họ”. Và
from the same comes the word “vida” from where the Veda is made, or “Buddha” means
từ đó cũng có từ “vida” mà từ đó Veda được tạo ra, hoặc “Buddha” có nghĩa là
the bodha: is in the Buddhist style they call it “bodha”, from where the word “Buddha”
bodha: theo phong cách Phật giáo, họ gọi nó là “bodha”, từ đó có từ “Buddha”
comes in. “Buddha” means “the one who is enlightened.”
xuất hiện. “Buddha” có nghĩa là “người đã được khai ngộ”.
So you have to be enlightened on your central nervous system, that is the thing is. So He
Vì vậy, các con phải được khai ngộ trên hệ thần kinh trung ương của mình, đó là vấn đề. Vì vậy, Ngài
said, first you seek the gyana. But then He talked about the karma to Arjuna; He said
đã nói, trước tiên các con hãy tìm kiếm gyana. Nhưng sau đó Ngài đã nói về nghiệp quả với Arjuna; Ngài nói
that “you must do your karmas.” But the condition was that whatever karmas you do,
rằng “con phải làm nghiệp quả của mình”. Nhưng điều kiện là bất cứ nghiệp quả nào các con làm,
whatever work you do, you leave it at the feet of the Lord. That’s impossible, because
bất cứ việc gì các con làm, các con hãy dâng nó dưới chân Chúa. Điều đó là không thể, bởi vì
if you are doing something you always feel “I am doing it.” Even if you say “No,
nếu các con đang làm điều gì đó, các con luôn cảm thấy “tôi đang làm việc đó”. Ngay cả khi các con nói “Không,
I leave it at the feet of Lord” – is not so. Only after realization it happens. After
tôi dâng nó dưới chân Chúa” – cũng không phải vậy. Chỉ sau khi khai ngộ thì điều đó mới xảy ra. Sau
realization you don’t say that “I’m doing it.” It just works out this way – “now
khi khai ngộ, các con không nói rằng “tôi đang làm việc đó”. Nó chỉ diễn ra theo cách này – “bây giờ
it’s working, it’s going” – they talk in third line, third person, as if something
nó đang hoạt động, nó đang diễn ra” – họ nói ở ngôi thứ ba, như thể có một cái gì đó
else is doing it. We are just as mediums or some sort of a instrument in between, and
khác đang làm điều đó. Chúng ta chỉ như những người trung gian hoặc một loại công cụ ở giữa, và
it’s working; it’s not doing, it’s not happening.
nó đang hoạt động; nó không phải là đang làm, nó không phải là đang xảy ra.
So after realization the karma becomes akarma, means “non-action”: that you don’t think
Vì vậy, sau khi khai ngộ, karma trở thành akarma, nghĩa là “vô vi”: các con không nghĩ rằng
you are doing anything, it just works. And that’s why this Kriya Yoga is against Sahaja
mình đang làm bất cứ điều gì, nó chỉ tự vận hành. Và đó là lý do tại sao Kriya Yoga này chống lại Sahaja
Yoga. Sahaja Yoga is akriya, where there is no action; just you think it’s happening,
Yoga. Sahaja Yoga là akriya, nơi không có hành động; các con chỉ nghĩ rằng nó đang xảy ra,
it’s there. You see it, you just, you are a witness of the whole thing.
nó ở đó. Các con thấy nó, các con chỉ là, các con là một nhân chứng của toàn bộ sự việc.
So here, what happens that when the kundalini rises, when she goes to the Agnya Chakra which
Vì vậy, ở đây, điều xảy ra là khi Kundalini đi lên, khi Bà đi đến luân xa Agnya
represents, as you say, the third eye or whatever you may call it – it is between the optic
đại diện cho, như các con nói, con mắt thứ ba hay bất cứ tên gì các con có thể gọi nó – nó nằm giữa giao thoa
chiasma, and it looks after the pituitary and the pineal body. And as a result we have
thị giác, và nó chăm sóc tuyến yên và thể tùng. Và kết quả là chúng ta đã
developed two institutions called ego and superego. The ego is the one which tells us
phát triển hai thể chế được gọi là bản ngã và siêu ngã. Bản ngã là cái nói với chúng ta
“I have done it. I am doing this.” Both these institutions are sucked in by the enlightenment
“Tôi đã làm được. Tôi đang làm việc này”. Cả hai thể chế này đều được hút vào bởi sự khai sáng
of this center and that’s how the thing opens out, and all your karmas are sucked
của luân xa này và đó là cách mọi thứ mở ra, và tất cả karma của các con đều được hút
in, so there’s no problem of karmas. Only human beings think that they are doing karmas;
vào, vì vậy không có vấn đề gì về karma. Chỉ có con người nghĩ rằng họ đang tạo ra karma;
animals don’t. They have no sense of sin or anything. They are completely under the
động vật thì không. Chúng không có cảm giác tội lỗi hay bất cứ điều gì. Chúng hoàn toàn dưới sự
bondage of God, so in Sanskrit they are called as “pashu” – means “under the bondage.”
ràng buộc của Thượng đế, vì vậy trong tiếng Phạn chúng được gọi là “pashu” - có nghĩa là “dưới sự ràng buộc”.
But we are the ones, we have got freedom. And that’s why we think we have done this
Nhưng chúng ta là những người có tự do. Và đó là lý do tại sao chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã làm điều này
and we have done that; and we should not do this, we should not do that.
và chúng ta đã làm điều kia; và chúng ta không nên làm điều này, chúng ta không nên làm điều kia.
But when the kundalini rises and she awakens this center, then both these things are sucked
Nhưng khi Kundalini đi lên và Bà đánh thức luân xa này, thì cả hai thứ này đều được hút
in. And when they are sucked in, then you do not do any karmas anymore, you just are
vào. Và khi chúng được hút vào, thì các con không còn tạo ra bất kỳ karma nào nữa, các con chỉ ở
in akarma. You do everything – I mean, I travel, you know, such a lot and I have a
trong trạng thái akarma. Các con làm mọi thứ – ý Ta là, Ta đi lại, các con biết đấy, rất nhiều và Ta có một
family, and everything is there; but is just happening, I am just seeing it, I am not doing
gia đình, và mọi thứ đều ở đó; nhưng nó chỉ đang xảy ra, Ta chỉ đang nhìn thấy nó, Ta không làm
anything as such. So when you are also awakened, there’s no obligation, it’s just happening.
bất cứ điều gì như vậy. Vì vậy, khi các con cũng được thức tỉnh, không có nghĩa vụ nào cả, nó chỉ đang xảy ra.
It is here where we should understand that this center is bestowed upon by the great
Chính ở đây chúng ta nên hiểu rằng luân xa này được ban tặng bởi cuộc đời vĩ đại
life of Christ. Christ is there, and they said that He died for our sins, died for our
của Chúa Giê-su. Chúa Giê-su ở đó, và họ nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta, chết vì
karmas – is a fact. Because when He is awakened these two institutions are pulled in inside,
karma của chúng ta – đó là một sự thật. Bởi vì khi Ngài được đánh thức, hai thể chế này được kéo vào bên trong,
and you get your kundalini out there – it opens out. And this bone which had been calcified
và Kundalini của các con thoát ra ngoài – nó mở ra. Và cái xương này đã bị vôi hóa
opens out, and the kundalini pierces through. And this is what it is, that He died for our
sẽ mở ra, và Kundalini xuyên qua. Và đây chính là điều đó, rằng Ngài đã chết vì
sins, but still the theory is extended that we must suffer. Why should we suffer? He has
tội lỗi của chúng ta, nhưng lý thuyết vẫn được mở rộng rằng chúng ta phải chịu đau khổ. Tại sao chúng ta phải chịu đau khổ? Ngài đã
suffered for us already. And is already written by Thomas, who was travelling to India via
chịu đau khổ cho chúng ta rồi. Và điều đó đã được viết bởi Thomas, người đã đi đến Ấn Độ qua
Egypt where he wrote the treatise, and he said that “Why should we suffer? Christ
Ai Cập, nơi ông đã viết luận thuyết, và ông nói rằng “Tại sao chúng ta phải chịu khổ? Chúa Giê-su
has already suffered for us.” And he’s talked everything about Sahaja Yoga; he said
đã chịu khổ vì chúng ta rồi.” Và ông ấy đã nói mọi thứ về Sahaja Yoga; ông nói
it is an experience of Self-realization, and everything. And that book now is out in England.
đó là một trải nghiệm về Sự Khai ngộ, và mọi thứ. Và cuốn sách đó bây giờ đã được xuất bản ở Anh.
After forty-eight years they could decode the whole thing, which was found about forty-eight
Sau bốn mươi tám năm, họ đã có thể giải mã toàn bộ, thứ được tìm thấy khoảng bốn mươi tám
years back in Egypt and is out now, and is beautiful – “Gnostics” is the name of
năm trước ở Ai Cập và bây giờ đã được xuất bản, và nó rất đẹp – “Gnostics” là tên của
the book. But is not so much appreciated by some of the people, because this challenges
cuốn sách. Nhưng nó không được một số người đánh giá cao cho lắm, bởi vì điều này thách thức
the theories of sufferings and confessions and all this nonsense.
các lý thuyết về sự đau khổ, xưng tội và tất cả những điều vô nghĩa này.
[Inaudible question]
[Câu hỏi không nghe rõ]
Me, or you? You cannot awaken yourself. You see, you have to have one enlightened candle
Ta, hay các con? Các con không thể tự đánh thức mình. Các con thấy đó, các con phải có một ngọn nến đã được thắp sáng
to enlighten another candle. This candle which is not enlightened cannot enlighten itself.
để thắp sáng một ngọn nến khác. Ngọn nến chưa được thắp sáng này không thể tự thắp sáng chính nó.
But there’s no obligation. But you can correct: once it is awakened you can correct it, you
Nhưng không có sự bắt buộc nào cả. Nhưng các con có thể điều chỉnh: một khi nó được đánh thức, các con có thể điều chỉnh nó, các con
can develop it. First only few hair-like strands of this energy come up and open the fontanel
có thể phát triển nó. Đầu tiên chỉ có vài sợi năng lượng mỏng như sợi tóc đi lên và mở vùng xương thóp
bone area, and then this flow of ruh starts flowing on you and it relaxes more of the
và sau đó dòng chảy của ruh này bắt đầu tuôn chảy trên các con và nó làm thư giãn nhiều hơn các
centers, so more of these strands start coming up. So you can develop it at your will, by
luân xa, vì vậy nhiều sợi năng lượng hơn bắt đầu đi lên. Vì vậy, các con có thể phát triển nó theo ý muốn của mình, bằng cách
understanding it, but you cannot enlighten yourself by yourself.
hiểu về nó, nhưng các con không thể tự mình khai ngộ cho chính mình.
[Inaudible question about the difficulty of maintaining total awareness in meditation.]
[Câu hỏi không nghe rõ về khó khăn trong việc duy trì nhận thức hoàn toàn trong thiền định.]
Because it’s not Sahaja meditation. All other meditations are artificial. You are
Bởi vì đó không phải là thiền định Sahaja. Tất cả các phương pháp thiền định khác đều là nhân tạo. Các con
in meditation when you are in Sahaj. Unless and until kundalini is awakened and you are
ở trong trạng thái thiền định khi các con ở trong Sahaj. Trừ khi và cho đến khi kundalini được đánh thức và các con
one with the divine Power, you’re still thinking all the time – how can you stop
hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng, các con vẫn suy nghĩ mọi lúc – làm sao các con có thể ngừng
thinking? There is one thought that rises and another thought that falls off, again
suy nghĩ? Có một ý nghĩ trỗi dậy và một ý nghĩ khác lắng xuống, rồi lại
the another thought comes up and it falls off: it goes on like this, and we are dancing
một ý nghĩ khác trỗi lên và lắng xuống: nó cứ tiếp diễn như vậy, và chúng ta đang nhảy múa
on the cusps of these thoughts. In between the thought there’s a little space called
trên đỉnh của những ý nghĩ này. Giữa các ý nghĩ có một khoảng trống nhỏ được gọi
as “vilamba”, is the present – either we are in the past or in the future – but
là “vilamba”, đó là hiện tại – chúng ta hoặc ở trong quá khứ hoặc trong tương lai – nhưng
that is only possible when the kundalini comes up. Then these thoughts become more lean and
điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini đi lên. Khi đó những ý nghĩ này trở nên thưa thớt hơn và
there’s a bigger space left, and you remain in thoughtless awareness, and that is how
có một khoảng trống lớn hơn, và các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm, và đó là cách
it works out.
nó hoạt động.
That’s in the meditative mood you are all the time, you don’t have to meditate because
Đó là trạng thái thiền định mà các con có mọi lúc, các con không cần phải thiền định bởi vì
you’re in thoughtless awareness. As soon as you see something extremely beautiful,
các con đang trong trạng thái nhận biết vô niệm. Ngay khi các con nhìn thấy một thứ gì đó cực kỳ đẹp đẽ,
extremely joy-giving, or a personality who is a realized soul, or anything that’s so
cực kỳ vui sướng, hoặc một người là một linh hồn khai ngộ, hoặc bất cứ điều gì rất
righteous and good, immediately you become thoughtless, immediately. It happens – you
chính trực và tốt đẹp, ngay lập tức các con trở nên vô niệm, ngay lập tức. Nó xảy ra – các con
don’t have to do it, you don’t have to be in meditation, you just become.
không cần phải làm điều đó, các con không cần phải thiền định, các con chỉ cần trở thành như vậy.
I have seen these days there are many children who are born who are realized souls, and just
Ta đã thấy ngày nay có rất nhiều trẻ em được sinh ra là những linh hồn khai ngộ, và chỉ cần
I’ve seen them sitting before Me, just – just sitting, not moving, nothing, just in meditation.
Ta đã thấy chúng ngồi trước mặt Ta, chỉ – chỉ ngồi, không cử động, không gì cả, chỉ trong thiền định.
Your pupils dilate, and you start feeling the cool breeze in your hand. Even if you
Đồng tử của các con giãn ra, và các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát trong tay mình. Ngay cả khi các con
meet someone it happens, if he’s a realized soul. It’s very interesting, there was a
gặp ai đó, điều đó cũng xảy ra, nếu người đó là một linh hồn khai ngộ. Rất thú vị, có một
poet in India who was himself a tailor and he went to see somebody who was a potter – they
nhà thơ ở Ấn Độ, bản thân ông là một thợ may và ông đến gặp một người thợ gốm – họ
both were realized souls. And the potter was busy with his clay, you see, trampling it
cả hai đều là những linh hồn khai ngộ. Và người thợ gốm đang bận rộn với đất sét của mình, các con thấy đó, đang giẫm đất
with his feet. When he saw, this tailor saw this potter, he looked at him, went into thoughtless
bằng chân. Khi ông ấy nhìn thấy, người thợ may này nhìn thấy người thợ gốm, ông nhìn anh ta, đi vào trạng thái vô niệm
awareness, and he said that – the poetry is so beautiful – he says, “I came to
và ông ấy nói rằng – bài thơ rất hay – ông ấy nói, “Tôi đến để
see the nirguna” – meaning the formless, that is the vibrations – “I came to see
thấy nirguna” – nghĩa là vô tướng, đó là những rung động – “Tôi đến để thấy
that, but that is in person here.” Such appreciation is not possible unless and until
điều đó, nhưng điều đó đang hiện diện ở đây.” Sự trân trọng như vậy là không thể có được trừ khi
you are a realized soul – you always see the defects of a person. But such a deep appreciation
các con là một linh hồn khai ngộ – các con luôn nhìn thấy khuyết điểm của một người. Nhưng sự trân trọng sâu sắc như vậy
of another personality is only possible when you are a realized soul, and then you are
về một người khác chỉ có thể có được khi các con là một linh hồn khai ngộ, và sau đó các con sẽ
amazed how you are surrounded by such beautiful people.
ngạc nhiên khi thấy mình được bao quanh bởi những người tuyệt vời như vậy.
We had this time at least three thousand people for a seminar in India: no quarrels, no fights,
Lần này chúng ta có ít nhất ba nghìn người tham dự một hội thảo ở Ấn Độ: không cãi vã, không đánh nhau,
all the time I hear about bouts of laughter, joking, leg-pulling, all nice friendship going
lúc nào Ta cũng nghe thấy những tràng cười, đùa giỡn, trêu chọc, tất cả tình bạn tốt đẹp đang diễn ra;
on; no problems of any kind, satisfied with everything – so beautiful to see. Like I
không có bất kỳ vấn đề gì, hài lòng với mọi thứ – thật tuyệt vời khi chứng kiến. Giống như khi Ta
went to Russia, and the Germans came to give realization to Russians, you know – that
đến Nga, và người Đức đến để trao sự khai ngộ cho người Nga, các con biết không – điều đó
was too much. It was too much: I mean, I just felt so happy about it, so happy, the tears
thật quá sức tưởng tượng. Thật quá sức tưởng tượng: ý Ta là, Ta cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó, hạnh phúc đến nỗi, nước mắt
started rolling in My eyes when I saw the Germans just embracing all of them with such
bắt đầu lăn dài trên mắt Ta khi Ta thấy người Đức ôm tất cả họ với
joy and purity, it was wonderful. In Sahaja Yoga Germans have become so gentle. The most
niềm vui sướng và sự trong sáng như vậy, thật tuyệt vời. Trong Sahaja Yoga, người Đức đã trở nên rất hiền hòa. Những người
gentle people are the Germans, extremely gentle – can you believe that?
hiền hòa nhất là người Đức, cực kỳ hiền hòa – các con có tin được không?
(It’s a big question.)
(Đó là một câu hỏi lớn.)
[Question about how long it takes to transform.]
[Câu hỏi về việc mất bao lâu để chuyển hóa.]
Depends on. It has transformed so many people instantly, so many. Majority of people get
Còn tùy. Nó đã chuyển hóa rất nhiều người ngay lập tức, rất nhiều. Đa số mọi người được
transformed immediately. Some people do take time, I must say, but transformation, the
chuyển hóa ngay lập tức. Một số người cần thời gian, Ta phải nói vậy, nhưng sự chuyển hóa, mức
degree of transformation may vary from time to time. For example, in a place like London
độ chuyển hóa có thể khác nhau theo thời gian. Ví dụ, ở một nơi như London,
where there are all hard nuts, I must tell you! – they’re very nice people, you see,
nơi có toàn những người cứng đầu, Ta phải nói với các con! – họ là những người rất tốt, các con thấy đó,
very scholarly, and coming from Cambridge and from Oxford and this and that – very
rất uyên bác, đến từ Cambridge và Oxford và những nơi khác – rất
skeptical, doesn’t matter. These people had taken to drugs: imagine, very well-educated,
hoài nghi, không sao cả. Những người này đã dùng ma túy: hãy tưởng tượng, những người có học thức,
some professors, some doctors had taken to drugs and were alcoholics; absolutely they
một số giáo sư, một số bác sĩ đã dùng ma túy và nghiện rượu; hoàn toàn là những người
were lost people, I would say. And when they got their realization, overnight they gave
lạc lối, Ta có thể nói vậy. Và khi họ nhận được sự khai ngộ, chỉ sau một đêm họ đã từ
up – drinking, alcoholism. I was amazed at their own depths. The way they trust their
bỏ – uống rượu, nghiện rượu. Ta đã kinh ngạc trước chiều sâu của chính họ. Cách họ tin tưởng vào
own depth, they just gave up – it’s very surprising.
chiều sâu của chính mình, họ cứ thế từ bỏ – thật đáng ngạc nhiên.
So you cannot say the degree, but one should never have diffidence about it. It all works
Vì vậy, các con không thể nói về mức độ, nhưng không bao giờ nên thiếu tự tin về điều đó. Mọi thứ đều thành công,
out, the transformation works out, and in collectivity it works out much better. If
sự chuyển hóa diễn ra, và trong tập thể nó còn diễn ra tốt hơn nhiều. Nếu
you get out of the collectivity it is like a nail which is cut out of the hand, you see,
các con rời khỏi tập thể, nó giống như một cái móng tay bị cắt khỏi bàn tay, các con thấy đó,
because you are all part and parcel of the whole, of one being, and you are awakened;
bởi vì tất cả các con là một phần không thể thiếu của toàn thể, của một bản thể, và các con đã được thức tỉnh;
but if you get out of that body, then again there’s a problem.
nhưng nếu các con rời khỏi cơ thể đó, thì lại có vấn đề.
So it takes time for such people. And also for people who are sick, maybe more time,
Vì vậy, những người như vậy cần thời gian. Và cả những người bị bệnh, có thể cần nhiều thời gian hơn,
maybe some people who are mentally worse. Some people are, as I said, hard nuts can
có thể một số người có vấn đề tâm trí tồi tệ hơn. Một số người, như Ta đã nói, là những trường hợp khó nhằn có thể
break very fast. You can say I have had all kinds of experiences. And I always say that
thay đổi rất nhanh. Các con có thể nói Ta đã có đủ loại trải nghiệm. Và Ta luôn nói rằng
Sahaja Yoga is a big joke, I tell you, because you see people, just you see them so aggressive,
Sahaja Yoga là một trò đùa lớn, Ta nói với các con, bởi vì các con thấy mọi người, các con chỉ thấy họ thật hung hăng,
so funny. Like one fellow came all drunk to the program, and he was so aggressive with
thật buồn cười. Giống như có một anh chàng say xỉn đến chương trình, và anh ta rất hung hăng với
Me and he was about to hit Me. Then they took him out. I said, “All right, come and see
Ta và định đánh Ta. Sau đó họ đưa anh ta ra ngoài. Ta nói, “Được rồi, ngày mai đến gặp
Me tomorrow.” Then they put the address in his pocket. Next day he was there, and
Ta.” Rồi họ nhét địa chỉ vào túi anh ta. Ngày hôm sau anh ta đã ở đó, và
today he’s a very good engineer, electrical engineer he is; he’s very good.
hôm nay anh ấy là một kỹ sư rất giỏi, một kỹ sư điện; anh ấy rất giỏi.
[Question: Can You explain the process You use to raise the kundalini?]
[Câu hỏi: Mẹ có thể giải thích quá trình Mẹ dùng để đưa Kundalini đi lên không ạ?]
All right, that I’m going to do. That’s a very good question. Yes, that I will do.
Được rồi, Ta sẽ làm điều đó. Đó là một câu hỏi rất hay. Vâng, Ta sẽ làm điều đó.
[Question: Could You give some advice on how to be non-judgmental – not to judge others?]
[Câu hỏi: Mẹ có thể cho một vài lời khuyên về cách để không phán xét - không phán xét người khác không ạ?]
Yes, people start judging others because they don’t know themselves. Once you know yourself,
Vâng, mọi người bắt đầu phán xét người khác vì họ không biết chính mình. Một khi các con biết chính mình,
start judging yourself first of all. This is the Last Judgment, where you judge yourself.
trước hết hãy bắt đầu phán xét bản thân. Đây là Sự phán xét Cuối cùng, nơi các con tự phán xét mình.
Is written in Koran that “your hands will speak, and they will give witness against
Trong Kinh Koran có viết rằng “đôi tay của các con sẽ lên tiếng, và chúng sẽ làm chứng chống lại
you.” And you get frightened about yourself, “Oh God, I’ve got this, and …” Like
các con.” Và các con sợ hãi về chính mình, “Ôi Thượng đế, con bị cái này, và…” Giống như
the other day somebody came, “Mother, please, please solve my problem.”
hôm nọ có người đến, “Mẹ ơi, xin Mẹ, xin hãy giải quyết vấn đề của con.”
I said, “What has happened?”
Ta hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
“My Agnya is horrible” – means “I am very egoistical.” So the attention goes
“Luân xa Agnya của con thật kinh khủng” - nghĩa là “Con rất tự cao.” Vì vậy, sự chú tâm hướng
to yourself and you start correcting yourself, and you look at the good points of others.
về bản thân và các con bắt đầu tự sửa mình, và các con nhìn vào những điểm tốt của người khác.
And if somebody says to you that such a chakra is catching, you thank that person, you’re
Và nếu ai đó nói với các con rằng luân xa nào đó đang bị tắc nghẽn, các con cảm ơn người đó, các con
happy, because his interest is benevolence. He is not trying to judge you, but is benevolence
vui mừng, bởi vì sự quan tâm của họ là lòng nhân từ. Họ không cố gắng phán xét các con, mà đó là lòng nhân từ
if he finds it. But normally you find yourself about yourself, there’s no need to talk
nếu họ phát hiện ra điều đó. Nhưng thông thường các con tự tìm ra vấn đề của mình, không cần phải nói
about it; just find out yourself.
về nó; chỉ cần tự mình tìm ra.
[Question: Mother, is it possible that once you become realized, you can fall back?]
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, liệu có thể một khi đã được khai ngộ, mình có thể bị thụt lùi không ạ?]
Yes, it is, sometimes, you know. Because at the time of the growth, is the parable of
Vâng, đôi khi là có, các con biết đấy. Bởi vì vào thời điểm tăng trưởng, có dụ ngôn của
Christ, you see, that He said that some seeds fell on the marshy ground – they sprouted,
Chúa Giê-su, các con thấy đó, Ngài nói rằng một số hạt giống rơi trên vùng đất sình lầy - chúng nảy mầm,
but did not grow. So that, it’s possible because depends on the superficial temperament
nhưng không lớn lên được. Vì vậy, điều đó có thể xảy ra vì nó phụ thuộc vào tính khí hời hợt
of a person, may be possible. But so far I have seen many people who went out of the
của một người, có thể là như vậy. Nhưng cho đến nay Ta đã thấy nhiều người rời khỏi
Sahaja Yoga again are back – again back, very much. The other day we saw them in Melbourne:
Sahaja Yoga lại quay trở lại - quay trở lại rất nhiều. Hôm nọ chúng ta đã thấy họ ở Melbourne:
so many are back again, and they were very sorry that they went out, they want to come
rất nhiều người đã quay lại, và họ rất tiếc vì đã rời đi, họ muốn quay
back – because so much of enjoyment, you see. When you have tasted the nectar, the
trở lại - bởi vì có quá nhiều sự thưởng thức, các con thấy đó. Khi các con đã nếm được mật hoa,
ambrose, then you don’t want to taste something else. But if you try again because of your
nước cam lồ, thì các con không muốn nếm thứ gì khác. Nhưng nếu các con thử lại vì thói quen
habits or something, again you want to come back, because you remember that experience.
của mình hay gì đó, các con lại muốn quay trở lại, vì các con nhớ trải nghiệm đó.
The Sahaja Yoga moves like that. Many people come in first. Then a few people come for
Sahaja Yoga vận hành như vậy. Ban đầu có nhiều người đến. Sau đó một vài người đến để
follow-on. Then again some people come in, and some more come in – like that it goes
theo tiếp. Rồi lại có thêm người đến, và nhiều người hơn nữa - cứ thế nó
on filling the cup. But follow-on people will be less: depends on the depth of a person
làm đầy chiếc cốc. Nhưng số người theo tiếp sẽ ít hơn: phụ thuộc vào chiều sâu của một người.
how much he has touched it, or how much he has understood his own value of his realization.
người đó đã chạm đến nó bao nhiêu, hay người đó đã hiểu được giá trị Sự Khai ngộ của mình đến mức nào.
They’ll all come, but some people won’t; but then they start coming back. And how it
Tất cả họ sẽ đến, nhưng một số người sẽ không; nhưng rồi họ bắt đầu quay trở lại. Và nó
grows that way. Now I don’t know – if you ask Me, I don’t know how many there
phát triển theo cách đó. Bây giờ Ta không biết – nếu các con hỏi Ta, Ta không biết có bao nhiêu
are in this whole world, Sahaja yogis. I can only make them out whenever I see them, they
hành giả Sahaja trên khắp thế giới này. Ta chỉ có thể nhận ra họ mỗi khi Ta nhìn thấy họ, họ
are Sahaja yogis, that’s all. You also have one method: we take the photograph of a person
là hành giả Sahaja, chỉ vậy thôi. Các con cũng có một phương pháp: chúng ta chụp ảnh một người
after realization and put the name and the time of realization, the date of birth, and
sau khi được khai ngộ và ghi tên, thời gian được khai ngộ, ngày sinh, và
put it on these plastic albums and I see them, all of them, and that’s how I know.
dán vào những album nhựa này và Ta nhìn thấy tất cả họ, và đó là cách Ta biết.
It’s a beautiful rapport, and love and friendship, understanding and protection. No one wants
Đó là một mối quan hệ, tình yêu và tình bạn, sự thấu hiểu và che chở tuyệt đẹp. Không ai muốn
to leave it normally; but if they want, they’re free – there’s no force. You cannot force
rời bỏ nó một cách bình thường; nhưng nếu họ muốn, họ được tự do – không có sự ép buộc. Các con không thể ép buộc
it, that’s the main point. Even if you don’t want Sahaja Yoga I cannot force it, if you
nó, đó là điểm chính. Ngay cả khi các con không muốn Sahaja Yoga, Ta cũng không thể ép buộc, nếu các con
don’t want pure knowledge I cannot force it, if you don’t want Self-realization,
không muốn tri thức thuần khiết, Ta không thể ép buộc, nếu các con không muốn Sự Khai ngộ,
I cannot force it. It cannot be forced. It’s not conversion, it is transformation.
Ta không thể ép buộc. Nó không thể bị ép buộc. Đó không phải là sự cải đạo, đó là sự chuyển hóa.
Now should we have? All right. Again I repeat that it cannot be forced. So those who do
Bây giờ chúng ta nên bắt đầu chứ? Được rồi. Ta nhắc lại rằng nó không thể bị ép buộc. Vì vậy, những ai
not want to have it, have to leave the hall please, that would be very kind of them. It
không muốn nhận nó, xin vui lòng rời khỏi khán phòng, đó sẽ là một lòng tốt của họ. Chỉ
takes only ten minutes. There’s no danger, nothing of the kind; and most of you will
mất mười phút thôi. Không có nguy hiểm, không có gì tương tự cả; và hầu hết các con sẽ
feel it, I’m sure, the all-pervading Power.
cảm nhận được nó, Ta chắc chắn, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Now first thing you feel is the cool breeze out of your fontanel bone area, and then also
Bây giờ điều đầu tiên các con cảm nhận là luồng gió mát thoát ra từ vùng xương thóp của mình, và sau đó
you feel the cool breeze on your fingertips. Sometimes you might feel heat, if you have
các con cũng cảm nhận được luồng gió mát trên đầu ngón tay. Đôi khi các con có thể cảm thấy nóng, nếu các con có
a liver problem or something, or if you have not forgiven people. But there are two conditions
vấn đề về gan hoặc điều gì đó, hoặc nếu các con chưa tha thứ cho mọi người. Nhưng có hai điều kiện
for Sahaja Yoga. One of them is that you have to forget the past – you have to forgive
cho Sahaja Yoga. Một trong số đó là các con phải quên đi quá khứ – các con phải tha thứ
yourself completely, and not to feel guilty at all. No guilt, because with the guilt you
cho bản thân hoàn toàn, và không cảm thấy tội lỗi chút nào. Không có cảm giác tội lỗi, bởi vì với cảm giác tội lỗi, các con
catch on this center and which is very dangerous also – I’ll tell about it later when we
bị tắc ở luân xa này và điều đó cũng rất nguy hiểm – Ta sẽ nói về nó sau khi chúng ta
go on with it – but please do not feel guilty. At this moment in the present you are all
tiếp tục với nó – nhưng xin đừng cảm thấy tội lỗi. Tại thời điểm này trong hiện tại, tất cả các con đều là
great people who are here to get your realization, you are seekers of truth, and forget about
những người vĩ đại đang ở đây để nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con là những người tìm kiếm chân lý, và hãy quên đi
anything that makes you feel guilty. That’s one condition. That means you should be pleasantly
bất cứ điều gì khiến các con cảm thấy tội lỗi. Đó là một điều kiện. Điều đó có nghĩa là các con nên có thái độ vui vẻ
placed towards yourself – as we say in Sanskrit, “prasannajit” – because you are going
với chính mình – như chúng ta nói trong tiếng Phạn, “prasannajit” – bởi vì các con sắp
to enter into the Kingdom of God, and you should be very happy to do that.
bước vào Vương quốc của Thượng đế, và các con nên rất vui mừng khi làm điều đó.
Now, the second condition is that you have to forgive everyone. Some people say it’s
Bây giờ, điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho mọi người. Một số người nói rằng
very difficult to forgive, but if you forgive or don’t forgive, it’s a myth. What do
rất khó để tha thứ, nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, đó là một ảo tưởng. Các con
you do? Nothing. But if you don’t forgive, then you play into wrong hands. So at this
làm gì? Không gì cả. Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào bẫy. Vì vậy, tại thời điểm
moment just say, just in general; not to remember all of them who have troubled you, or who
này chỉ cần nói, chỉ cần nói chung chung; không cần nhớ lại tất cả những người đã gây rắc rối cho các con, hoặc những người
have made you miserable or made you unhappy. Just say “I forgive every one of them”
đã làm cho các con khổ sở hoặc không vui. Chỉ cần nói “Tôi tha thứ cho tất cả họ”
– that’s all. These two conditions you have to follow, which is very simple: it’s
– chỉ vậy thôi. Các con phải tuân theo hai điều kiện này, rất đơn giản: đó là
just to say in your heart that “I am not guilty at all” and that “I forgive everyone.”
chỉ cần nói trong trái tim mình rằng “Tôi không có lỗi gì cả” và “Tôi tha thứ cho mọi người.”
So now we work it out.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ thực hành.
Now, we may have take out our shoes, because the shoes are not an obstruction but better
Bây giờ, chúng ta có thể cởi giày ra, vì giày không phải là vật cản trở nhưng tốt hơn là
to take some help from the Mother Earth, it is important. And trust yourself, believe
nhận một chút sự trợ giúp từ Mẹ Đất, điều đó rất quan trọng. Và hãy tin tưởng chính mình, tin vào
in yourself, have self-confidence. Don’t think that you can’t get it – all of you
bản thân mình, hãy tự tin. Đừng nghĩ rằng các con không thể nhận được – tất cả các con
can get it, you’re quite capable.
đều có thể nhận được, các con hoàn toàn có khả năng.
Now, I’ll show you first how to nourish your own centers and to raise your kundalini.
Bây giờ, Ta sẽ chỉ cho các con trước tiên cách nuôi dưỡng các luân xa của chính mình và cách đưa Kundalini đi lên.
First, you keep your eyes open and see for yourself, and later on we have to close our
Đầu tiên, các con hãy mở mắt và tự mình quan sát, và sau đó chúng ta sẽ phải nhắm mắt lại
eyes to go into the process – it’s very simple. So first of all, the left hand is
để đi vào quá trình – nó rất đơn giản. Vậy trước hết, tay trái
towards Me, representing the desire to get Self-realization, just like this: ordinary
hướng về phía Ta, tượng trưng cho mong muốn được Khai ngộ, giống như thế này: một cách thông thường
way of sitting, not too much of bending or too much of straight. Just ordinary way we
ngồi, không quá gập người hay quá thẳng lưng. Chỉ là cách chúng ta ngồi bình thường
sit, comfortably, and put both the feet apart from each other because these are two powers.
một cách thoải mái, và đặt hai bàn chân cách xa nhau vì đây là hai nguồn năng lượng.
So just to keep them on the ground apart from each other, and the left hand towards Me.
Vì vậy, chỉ cần đặt chúng trên mặt đất cách xa nhau, và tay trái hướng về phía Ta.
Now the right hand is the one which does the action to nourish your centers. So first we
Bây giờ tay phải là tay thực hiện hành động để nuôi dưỡng các luân xa của các con. Vậy trước tiên chúng ta
put our right hand on our heart, while we keep the left hand all the time steady like
đặt tay phải lên tim, trong khi chúng ta giữ tay trái luôn ổn định như
that. Now, in the heart resides the spirit. In the heart resides the spirit, and the first
vậy. Bây giờ, trong tim là nơi spirit ngự trị. Trong tim là nơi spirit ngự trị, và điều đầu tiên
thing is to recognize that it resides in our heart. We have to open our heart for that.
là phải nhận ra rằng spirit ngự trị trong tim chúng ta. Chúng ta phải mở rộng trái tim mình vì điều đó.
Then we take down our hand to the upper portion of our abdomen, which is the center of your
Sau đó, chúng ta đưa tay xuống phần trên của bụng, đó là luân xa của sự
mastery. So many great masters, as we call them Satgurus, have created this special center
làm chủ. Rất nhiều vị thầy vĩ đại, mà chúng ta gọi là Satgurus, đã tạo ra luân xa đặc biệt này
for us. By enlightening it, you become the master and you can give realizations to others.
cho chúng ta. Bằng cách khai sáng nó, các con trở thành người thầy và có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Because if you are the spirit, the light of spirit guides you, so you become your own
Bởi vì nếu các con là spirit, ánh sáng của spirit sẽ dẫn lối cho các con, vì vậy các con trở thành
guru, you become your own master.
đạo sư của chính mình, các con trở thành người thầy của chính mình.
Then is the center which is in the lower portion of your abdomen on the left-hand side. We
Tiếp theo là luân xa ở phần dưới bụng của các con, bên phía tay trái. Chúng ta
work only on the left-hand side. This is the very important center which manifests on your
chỉ làm việc ở bên phía tay trái. Đây là luân xa rất quan trọng, nó biểu lộ trên
central nervous system the pure knowledge, by which you can feel the all-pervading Power
hệ thần kinh trung ương của các con kiến thức thuần khiết, nhờ đó các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
and you can know all the laws that are divine. Then you take back your hand on the upper
và các con có thể biết tất cả các quy luật thiêng liêng. Sau đó, các con đưa tay trở lại phần trên
portion of your abdomen again, on the left-hand side, and press it hard. And then you take
của bụng một lần nữa, bên phía tay trái, và ấn mạnh vào đó. Và sau đó các con đưa
your right hand again on your heart. Then, in the corner of your shoulder and your neck,
tay phải của mình lên tim một lần nữa. Sau đó, ở góc vai và cổ của các con,
like this, from this side, and turn your head to your right fully so that you can push back
như thế này, từ phía này, và quay đầu hoàn toàn sang bên phải để các con có thể đẩy lùi
your …. Now this is the center mostly catching, is the center where we feel guilty. It’s
của các con.... Bây giờ đây là luân xa thường bị tắc nghẽn nhất, là luân xa mà chúng ta cảm thấy tội lỗi. Nó
a very dangerous one because when it catches you get spondylitis, you get so many other
rất nguy hiểm vì khi nó bị tắc nghẽn, các con sẽ bị viêm cột sống, các con sẽ gặp rất nhiều vấn đề khác
troubles like angina, and the whole system becomes very lethargic. So please put this
như đau thắt ngực, và toàn bộ hệ thống trở nên rất uể oải. Vì vậy, xin hãy đặt
right hand across and press it hard onto the spinal cord on the left-hand side.
tay phải vắt qua và ấn mạnh vào tủy sống ở bên phía tay trái.
Now, take your right hand on your forehead across like this and put down your head. Put
Bây giờ, đặt tay phải lên trán vắt ngang như thế này và cúi đầu xuống. Cúi
down your head and press it on both the sides, your forehead, as we do it when we have headaches,
đầu xuống và ấn vào hai bên, trán của các con, như chúng ta vẫn làm khi bị đau đầu,
just like this. This is the center for forgiving others. Now you take back your right hand
giống như thế này. Đây là trung tâm của sự tha thứ cho người khác. Bây giờ các con đưa tay phải ra sau
on the back side of your head, and push back your head slowly on it as far as you can take
phía sau đầu, và từ từ ngửa đầu ra sau hết mức có thể
it, balancing on the hand like that. Now here you have to ask for forgiveness from the Divine,
giữ thăng bằng trên bàn tay như vậy. Bây giờ ở đây các con phải xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng,
if knowingly or unknowingly you have done some mistakes – but without feeling guilty,
nếu các con đã phạm phải sai lầm nào đó dù vô tình hay cố ý – nhưng không cảm thấy tội lỗi,
without counting the mistakes, without thinking about them – for your satisfaction only.
không đếm các lỗi lầm, không nghĩ về chúng – chỉ để cho các con được hài lòng.
Now you have to stretch your hand, right hand fully, stretch your palm. And the center of
Bây giờ các con phải duỗi thẳng tay, tay phải, duỗi thẳng lòng bàn tay. Và đặt trung tâm
your palm, you have to put it on top of your fontanel bone area here and press back your
lòng bàn tay lên đỉnh vùng xương thóp của các con ở đây và ấn ngược các ngón tay ra sau.
fingers. Press them back, stretch them back, so that there’s a nice pressure on your
Ấn chúng ra sau, duỗi chúng ra sau, để có một lực ấn vừa phải lên
fontanel bone area. And here you have to move your scalp very slowly clockwise, seven times
vùng xương thóp. Và ở đây các con phải di chuyển da đầu thật chậm theo chiều kim đồng hồ, bảy lần
– the scalp, not the hand, the scalp has to move. This is very important. So stretch
– da đầu, không phải bàn tay, da đầu phải di chuyển. Điều này rất quan trọng. Vì vậy, hãy duỗi
back your fingers, stretch them back so the pressure is all right. And now .…
các ngón tay ra sau, duỗi chúng ra sau để lực ấn vừa đủ. Và bây giờ...
Hmm, that’s all we have to do, not much. Now we can close our eyes, both the feet apart
Hmm, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm, không nhiều. Bây giờ chúng ta có thể nhắm mắt lại, hai bàn chân đặt cách xa nhau
from each other, left hand like this, and the right hand is to be used for nourishing
tay trái để như thế này, và tay phải sẽ được dùng để nuôi dưỡng
our centers on the left-hand side. Please close your eyes and don’t open them till
các trung tâm của chúng ta ở bên trái. Xin hãy nhắm mắt lại và đừng mở ra cho đến khi
I tell you. You can take out your spectacles also: there’s no need to have spectacles
Ta bảo. Các con cũng có thể tháo kính ra: không cần phải đeo kính
when you have closed your eyes, and also sometimes it helps your eyesight.
khi các con đã nhắm mắt, và đôi khi nó cũng giúp cho thị lực của các con.
So now, please close your eyes. Put your right hand on your heart, left hand towards Me.
Vậy bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại. Đặt tay phải lên tim, tay trái hướng về phía Ta.
Here you have to ask a very important question, three times to Me, in your heart. As you ask
Ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất quan trọng, ba lần, trong trái tim mình. Giống như các con hỏi
a computer, you have to ask a question – you can call Me “Shri Mataji” or you can call
một chiếc máy tính, các con phải đặt câu hỏi – các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc các con có thể gọi
Me “Mother” – “Mother, am I the spirit? Mother, am I the spirit?” Ask this question
Ta là “Mẹ” – “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không? Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?” Hãy hỏi câu này
three times. Please keep your eyes shut.
ba lần. Xin hãy nhắm mắt lại.
Now, if you are the spirit, you are your guide, you are your guru. So now please take down
Bây giờ, nếu các con là spirit, các con là người dẫn dắt của chính mình, các con là guru của chính mình. Vậy bây giờ xin hãy đưa
this right hand on the upper portion of your abdomen on the left-hand side, and here you
tay phải này xuống phần trên của bụng bên trái, và ở đây các con
ask Me another question in your heart, with full confidence, “Mother, am I my own master?
hãy hỏi Ta một câu hỏi khác trong tim, với tất cả sự tự tin, “Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?
Mother, am I my own master?” Ask this question three times.
Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?” Hãy hỏi câu này ba lần.
Now, take down your right hand in the lower portion of your abdomen. Here is the center
Bây giờ, hãy đưa tay phải xuống phần dưới của bụng. Đây là trung tâm
of pure knowledge. And as I told you, it cannot be forced on you – I respect your freedom.
của tri thức thuần khiết. Và như Ta đã nói với các con, nó không thể bị ép buộc lên các con – Ta tôn trọng sự tự do của các con.
So here you have to say six times in your heart, because this center has got six petals.
Vì vậy, ở đây các con phải nói sáu lần trong tim, vì trung tâm này có sáu cánh.
You have to say, “Mother, please give me pure knowledge” – I cannot force it on
Các con phải nói, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết” – Ta không thể ép buộc nó lên
you. Six times. As soon as you start saying this, the kundalini starts rising. And now
các con. Sáu lần. Ngay khi các con bắt đầu nói điều này, Kundalini bắt đầu đi lên. Và bây giờ
we have to nourish our centers, upper centers, with our self-confidence. So now raise your
chúng ta phải nuôi dưỡng các trung tâm của mình, các trung tâm phía trên, bằng sự tự tin của chính mình. Vậy bây giờ hãy nâng
right hand onto the upper portion of your abdomen on the left-hand side, and here you
tay phải lên phần trên của bụng bên trái, và ở đây các con
have to say with full confidence in yourself, to open this center, “Mother, I am my own
phải nói với tất cả sự tự tin vào bản thân, để mở trung tâm này, “Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình.”
master.” Say it ten times, please. “Mother, I am my own master.” Say it with full confidence.
Hãy nói điều đó mười lần. “Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình.” Hãy nói với tất cả sự tự tin.
Now, the greatest truth about you is that you are not this body, you are not this mind,
Bây giờ, sự thật vĩ đại nhất về các con là các con không phải là thân thể này, các con không phải là tâm trí này,
you are not these emotions, nor you are this ego or these thoughts; but you are pure spirit.
các con không phải là những cảm xúc này, cũng không phải là bản ngã hay những suy nghĩ này; mà các con là spirit thanh thuần.
This is the greatest truth. So now raise your right hand to your heart and say with full
Đây là sự thật vĩ đại nhất. Vậy bây giờ hãy đưa tay phải lên trái tim và nói với tất cả
confidence, with full confidence you have to say, “Mother, I am the spirit.” Say
sự tự tin, với tất cả sự tự tin các con phải nói, “Thưa Mẹ, con là spirit.” Hãy nói
it twelve times, please. “Mother, I am the spirit.” Twelve times, with full confidence.
điều đó mười hai lần. “Thưa Mẹ, con là spirit.” Mười hai lần, với tất cả sự tự tin.
Now, I have already told you that you need not have guilt. The all-pervading Power is
Bây giờ, Ta đã nói với các con rằng các con không cần phải có cảm giác tội lỗi. Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là
the ocean of love and bliss, it is the ocean of knowledge and joy, but above all it is
đại dương của tình yêu và phúc lạc, là đại dương của tri thức và niềm vui sướng, nhưng trên hết đó là
the ocean of forgiveness. So you cannot commit any mistakes that cannot be dissolved by the
đại dương của sự tha thứ. Vì vậy, các con không thể phạm bất kỳ sai lầm nào mà không thể được hóa giải bởi
power of this great ocean of forgiveness. So now raise your right hand in the corner
sức mạnh của đại dương tha thứ vĩ đại này. Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên góc
of your neck and your shoulder and place it behind as much as possible, from the front
cổ và vai và đặt nó ra sau càng nhiều càng tốt, từ phía trước
side – not from the back side, but from the front side – and turn your head towards
– không phải từ phía sau, mà từ phía trước – và quay đầu về phía
the right. Here you have to say, again with full confidence, sixteen times because there
bên phải. Ở đây các con phải nói, một lần nữa với tất cả sự tự tin, mười sáu lần vì có
are sixteen petals to this, “Mother, I am not guilty at all.”
mười sáu cánh hoa ở luân xa này, “Thưa Mẹ, con không có tội lỗi gì cả.”
As I have told you that we have to forgive everyone, and many people think that it’s
Như Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải tha thứ cho tất cả mọi người, và nhiều người nghĩ rằng thật
difficult to forgive. Whether you forgive or you don’t forgive, you don’t do anything;
khó để tha thứ. Dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con không làm gì cả;
but we are not to play into wrong hands by not forgiving, which is a myth, absolute myth.
nhưng chúng ta không nên rơi vào bẫy sai lầm khi không tha thứ, đó là một điều hoang đường, hoàn toàn hoang đường.
So now raise your right hand and put it on your forehead across, bend your head fully
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải lên và đặt ngang trán, cúi đầu xuống hoàn toàn
and press it hard. And here from your heart, say “Mother, I forgive everyone.” You
và ấn mạnh. Và ở đây từ trái tim mình, hãy nói “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.” Các con
don’t have to think how many people you have to forgive, whom you have to forgive,
không cần phải nghĩ xem mình phải tha thứ cho bao nhiêu người, phải tha thứ cho ai,
for what you have to forgive, but just say, “Mother, I forgive everyone.” From your
phải tha thứ vì điều gì, mà chỉ cần nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.” Từ
heart, not how many times; it has to come from your heart. This is very important. If
trái tim của các con, không phải là bao nhiêu lần; nó phải đến từ trái tim của các con. Điều này rất quan trọng. Nếu
you don’t forgive, the kundalini won’t just pass through: this is the very important
các con không tha thứ, Kundalini sẽ không đi qua được: đây là luân xa rất quan trọng
center of Agnya, which is a very constricted one normally. So please say it from your heart,
luân xa Agnya, thường bị thắt chặt. Vì vậy, hãy nói điều đó từ trái tim của các con,
“Mother, I forgive everyone.” Don’t say “I can’t” – please don’t say
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.” Đừng nói “Con không thể” – xin đừng nói
that.
điều đó.
Now take your hand on the back side of your head, and push back your head on it as far
Bây giờ hãy đưa tay ra phía sau đầu, và ngửa đầu ra sau hết mức có thể
as you could take it, and let it rest on your hand. Here you have to ask for forgiveness
và để nó tựa vào tay. Ở đây các con phải xin sự tha thứ
from Divine. But you are not to think of the mistakes you have committed or whatever wrongs
từ Đấng Thiêng liêng. Nhưng các con không cần phải nghĩ về những sai lầm mình đã phạm phải hay bất cứ điều sai trái nào
you have done, or to count them or to think of the people, but just in general for your
các con đã làm, hay đếm chúng hoặc nghĩ về mọi người, mà chỉ nói chung chung cho
own satisfaction you have to say, without feeling guilty – from your heart, not how
sự hài lòng của chính mình, các con phải nói, không cảm thấy tội lỗi – từ trái tim, không phải là bao nhiêu
many times – “Oh Divine, please forgive me if I have done, knowingly or unknowingly,
lần – “Ôi Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã làm, dù cố ý hay vô tình,
anything wrong.”
bất cứ điều gì sai trái.”
Now, stretch your hand, stretch your palm. Now put your hand or your palm, the center
Bây giờ, hãy duỗi thẳng tay, duỗi thẳng lòng bàn tay. Bây giờ đặt tay hoặc lòng bàn tay của các con, phần trung tâm
of your palm, on top of the fontanel bone area and now stretch your fingers backwards
lòng bàn tay, lên trên vùng xương thóp và bây giờ duỗi các ngón tay ra sau
– this is very important. Stretch them as much as you can, so that there’s a nice
– điều này rất quan trọng. Duỗi chúng ra hết mức có thể, để có một
pressure on your fontanel bone area. And you have to move it, the scalp, seven times clockwise
áp lực lên vùng xương thóp của các con. Và các con phải di chuyển nó, da đầu, bảy lần theo chiều kim đồng hồ
very, very slowly. But here again I cannot cross over your freedom – you have to ask
rất, rất chậm. Nhưng ở đây một lần nữa Ta không thể vượt qua sự tự do của các con – các con phải xin
for Self-realization. So please say seven times, “Mother, please give me Self-realization.”
Sự Khai ngộ. Vì vậy, xin hãy nói bảy lần, “Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ.”
Please ask for it seven times, when you are moving your hand slowly seven times.
Xin hãy cầu xin điều đó bảy lần, khi các con đang di chuyển tay của mình chậm rãi bảy lần.
[Shri Mataji blows into microphone.]
[Shri Mataji thổi vào micro.]
Now please take down your hands, and open your eyes. You can put on your glasses if
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống và mở mắt ra. Các con có thể đeo kính nếu
you want to. Now put your right hand towards Me now like this, a little lifted up, and
các con muốn. Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta như thế này, nâng lên một chút, và
bend your head. And see for yourself, with the left hand on top of the fontanel bone,
cúi đầu xuống. Và tự mình xem, với tay trái đặt trên đỉnh xương thóp,
see for yourself – bending your head – see for yourself if there’s a cool breeze coming
tự mình xem – cúi đầu xuống – tự mình xem liệu có một luồng gió mát thổi ra
out of your fontanel bone area. You can lift the hand a little higher, sometimes it can
từ vùng xương thóp của các con không. Các con có thể nâng tay lên cao hơn một chút, đôi khi nó có thể
be much higher, but don’t touch your head. Should be above, at least three to four inches
cao hơn nhiều, nhưng đừng chạm vào đầu. Phải ở trên, ít nhất là ba đến bốn inch
minimum to begin with, and then you’ll feel the cool breeze. Just move your hand – bend
tối thiểu lúc ban đầu, và sau đó các con sẽ cảm nhận được luồng gió mát. Chỉ cần di chuyển tay của các con – cúi
your head is the best way.
đầu xuống là cách tốt nhất.
Now put the left hand towards Me like this, and now bend your head and see with your right
Bây giờ hãy đưa tay trái về phía Ta như thế này, và bây giờ cúi đầu xuống và xem bằng tay phải của các con
hand if there’s a cool breeze coming out of your fontanel bone area. There could be
xem có luồng gió mát nào thổi ra từ vùng xương thóp của các con không. Cũng có thể có
hot air also coming, doesn’t matter. Don’t doubt it, and don’t think it’s air conditioning
luồng khí nóng thổi ra, không sao cả. Đừng nghi ngờ điều đó, và đừng nghĩ đó là máy điều hòa
after all! It cannot be coming out of your head, isn’t it? Now again put the right
không khí! Nó không thể nào thổi ra từ đầu của các con được, phải không? Bây giờ một lần nữa hãy đưa tay phải
hand towards Me, keep your head bent, and also now see for yourself if you can feel
về phía Ta, giữ đầu cúi xuống, và bây giờ cũng tự mình xem liệu các con có thể cảm nhận được
the cool breeze coming out of your head with the left hand.
luồng gió mát thổi ra từ đầu của mình bằng tay trái không.
Now, you can lift your both the hands towards the roof like this, and bend back your head.
Bây giờ, các con có thể giơ cả hai tay lên phía trần nhà như thế này, và ngửa đầu ra sau.
And here you have to ask a question three times, “Mother, is this the cool breeze
Và ở đây các con phải hỏi một câu hỏi ba lần, “Mẹ ơi, đây có phải là luồng gió mát
of the Holy Ghost? Mother, is this the ruh? Mother, is this the Paramachaitanya? Mother,
của Đức Thánh Linh không? Mẹ ơi, đây có phải là ruh không? Mẹ ơi, đây có phải là Paramachaitanya không? Mẹ ơi,
is this the all-pervading Power of God’s love?” Ask any one of these questions, three
đây có phải là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?” Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này, ba
times. Now put down your hands, and just watch Me without thinking – you can do it.
lần. Bây giờ hãy hạ tay xuống, và chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ – các con có thể làm được.
Now, those who have felt the cool breeze out of their fontanel bone or on their fingertips
Bây giờ, những ai đã cảm nhận được luồng gió mát từ xương thóp hoặc trên đầu ngón tay của mình
– even hot air is all right – please raise both your hands. Oh, most of you – yes!
– ngay cả khí nóng cũng được – xin hãy giơ cả hai tay lên. Ồ, hầu hết các con – vâng!
May God bless you. You’re all saints now, I bow to all of you. May God bless you. So
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Bây giờ các con đều là những vị thánh, Ta cúi đầu trước tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Thật
nice to see – some of you did not feel it, doesn’t matter; don’t get disappointed.
vui khi thấy – một số các con không cảm nhận được, không sao cả; đừng thất vọng.
We have a very nice center, and some of you who have not felt can come round, and some
Chúng ta có một trung tâm rất tốt, và một số các con chưa cảm nhận được có thể đến, và một số
of the Sahaja yogis can work it out for you; maybe there’s some sort of an obstruction
hành giả Sahaja có thể giúp các con; có thể có một số loại tắc nghẽn
somewhere. So don’t feel nervous about it: it will all work out, no problem.
ở đâu đó. Vì vậy, đừng lo lắng về điều đó: mọi việc sẽ ổn thỏa, không có vấn đề gì.
So may God bless you.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho các con.
If you want you can come and shake hands with Me, because I’ll be going away tomorrow.
Nếu các con muốn, các con có thể đến và bắt tay với Ta, vì ngày mai Ta sẽ đi.
I could move forward a little bit.
Ta có thể tiến lên một chút.
Why not turn the lights to them now? …. All the lights are always like this? …. Come
Tại sao không chiếu đèn về phía họ bây giờ? …. Tất cả các đèn luôn như thế này sao? …. Lại đây,
along, come along. I’d love to meet you. So, we’re going to work it out now.
lại đây nào. Ta rất muốn gặp các con. Vậy, chúng ta sẽ giải quyết việc này ngay bây giờ.
But you did feel it? Hot, you did, all right? That’s all right, now you’d better forgive.
Nhưng con đã cảm nhận được phải không? Nóng, đúng vậy, phải không? Không sao, bây giờ con nên tha thứ.
That’s very important. Better forgive. You can help your friend in the hospital also.
Điều đó rất quan trọng. Hãy tha thứ. Con cũng có thể giúp bạn của con trong bệnh viện.
Now better? You see, because, because you have not forgiven. Now better? Forgive, forgive,
Giờ tốt hơn chưa? Con thấy đó, bởi vì, bởi vì con chưa tha thứ. Giờ tốt hơn chưa? Tha thứ, tha thứ,
forgive. You must forgive, it’s very important to forgive. … Just forgive, forgive, forgive,
tha thứ. Con phải tha thứ, tha thứ là điều rất quan trọng. … Cứ tha thứ, tha thứ, tha thứ,
forgive. All right? Still hot? You didn’t forgive. Forgive, again. Just say, “Mother,
tha thứ. Được chưa? Vẫn còn nóng à? Con chưa tha thứ. Tha thứ, một lần nữa. Chỉ cần nói, “Thưa Mẹ,
I forgive everyone” – just forgive. What a weapon it is, just to forgive; it’s such
con tha thứ cho tất cả mọi người” – cứ tha thứ. Tha thứ quả là một vũ khí; nó là một
a weapon, such a protection …. Still hot? Better? Work it out, all right? You can come
vũ khí, một sự bảo vệ như vậy …. Vẫn còn nóng à? Tốt hơn chưa? Cứ làm đi, được không? Con có thể đến
and see these people .…
và gặp những người này .…